Тестовое задание.
Курс JAVA.

Описание задачи

Написать программу сортировки слиянием нескольких файлов.
Входные файлы содержат данные одного из двух видов: целые числа или строки. Данные
записаны в столбик (каждая строка файла – новый элемент). Строки могут содержать любые не
пробельные символы. Считается, что файлы предварительно отсортированы.
Результатом работы программы должен являться новый файл с объединенным содержимым
входных файлов, отсортированным по возрастанию или убыванию путем сортировки слиянием.
Если содержимое исходных файлов не позволяет произвести сортировку слиянием (например,
нарушен порядок сортировки), производится частичная сортировка (насколько возможно для
этого алгоритма, как именно обрабатывать поврежденный файл – на усмотрение разработчика).
Выходной файл должен содержать отсортированные данные даже в случае ошибок, однако
возможна потеря ошибочных данных.
Необходимо самостоятельно реализовать алгоритм сортировки методом слияния и использовать
его для сортировки содержимого файлов. Не использовать библиотечные функции сортировки.
Алгоритм должен быть устойчив к большим файлам, не помещающимся целиком в оперативную
память.
Все возможные виды ошибок должны быть обработаны. Программа не должна «падать». Если
после ошибки продолжить выполнение невозможно, программа должна сообщить об этом
пользователю с указанием причины неудачи. Частичная обработка при наличии ошибок более
предпочтительна чем останов программы. Код программы должен быть «чистым».
Для реализации можно использовать любой язык программирования из списка:
Java, C++, C#, Python.
Решение принимается в виде исходного кода проекта.
Параметры программы задаются при запуске через аргументы командной строки, по порядку:
1. режим сортировки (-a или -d), необязательный, по умолчанию сортируем по возрастанию;
2. тип данных (-s или -i), обязательный;
3. имя выходного файла, обязательное;
4. остальные параметры – имена входных файлов, не менее одного.
Примеры запуска из командной строки для Windows:
sort-it.exe -i -a out.txt in.txt (для целых чисел по возрастанию)
sort-it.exe -s out.txt in1.txt in2.txt in3.txt (для строк по возрастанию)
sort-it.exe -d -s out.txt in1.txt in2.txt (для строк по убыванию)
К решению должна прилагаться инструкция по запуску. В ней также можно отображать
особенности реализации, не уточненные в задании.

Пример:
in1.txt in2.txt in3.txt out.txt
1       1       1       1
4       8       2       1
9       27      3       1
                        2
                        3
                        4
                        8
                        9
                        27
                        
                        
Программа написан в IDE Intellij IDEA. проект собиратся с помощью maven (pom.xml).
для запуска можно воспользоваться отдельными классами тестов
основной метод main() класса SortIt находится в разработке и не завершен (падает с исключением). Для тестирования написан специальный класс SortItTest.

установка проекта:
проект слонитуется с гит хаба в C:\projects\Tests
затем необходим в папке C:\projects\tmp\resources создать необходимые файла. Данная операция необходима только при запуске программы из консоли.
Файлы можно скопировать из директории C:\projects\Tests\Test2_SortingMergeFile\src\msin\java\resources. Данное расположение используется при проверке программы с помощью тестов JUnit.

Для запуска из консоли необходимо набрать следующую строку (программа упадет)
java -Dfile.encoding=UTF-8 -classpath C:\projects\Tests\Test2_SortingMergeFile\target\classes ru.msf.SortIt -i -d out.txt in1.txt in2.txt
                        
Статус решения задачи:
Программа сортировки слиянием нескольких файлов находится в разработке 
Первая версия ориентивроана только на файлы с цедми числами. Обработка текстовых файлов в данной версии не предусмотрена.
отельные ттесты классов успешно завершаются, но исключения при запуске через SortItTest.init() победить после долгих мучений так и не смог.
В скрипте предусмотрена защита при обработка неотсортированных файлов, но при этом теряются данные.
Выходной файл сортируется в прямом и обратном направлении
Не все исключения обрабатываются, например, при отсуствии файла для ввода данных програма падает. данный функционал в разработке.
скрипт не работает с большими файлами. в разработке.

В итоге, не смотря на нерабочую программу, решил здать задачу в данном виде.